verificar a possibilidade gerar pro-rata apenas do valor do contrato rescindido - e as mensalidade normais que 
nao forem rescindidas - 0E635
fatura 742131 - ajustar produtos. permanece apenas o seguro com o valor de 18.80 - 02526

pix na duplicata
atalho no contrato da visualizacao da fatura
envio por email com erro
retiro o texto grande a partir do faturamento de fevereiro
Conciliacao Bancaria x contas a pagar 
Lancamento do tipo emprestimo poderia baixar contas a pagar exemplo
    banco x fornecedor emprestimo 
    se nao achar gerar chamado


VL_SERVICO
VL_ALUGUEL
Fatores que dificultam a adesão ao uso de medicamentos
  TAVARES et al.(2013) 

  TAVARES, Noemia Urruth Leao et al. Fatores associados à baixa adesão ao
  tratamento medicamentoso em idosos. Revista de Saúde Pública, v. 47, n. 6, p.
  1092-1101, 2013.

  SILVA (2016)

  A SILVA, Cláudio Henrique; SPINILLO, Carla Galvão. Dificuldades e estratégias
  no uso de múltiplos medicamentos por idosos no contexto do design da informação.
  Estudos em Design, v. 24, n. 3, 2016.

  (CORRER, OTUKI, 2013),

  REMONDI (2014)

  REMONDI, Felipe Assan; CABRERA, Marcos Aparecido Sarria; SOUZA, Regina
  Kazue Tanno de. Não adesão ao tratamento medicamentoso contínuo: prevalência e
  determinantes em adultos de 40 anos e mais. Cadernos de Saúde Pública, v. 30, p.
  126-136, 2014.

Lista Sugestoes para melhorar a adesao ao uso de medicamentos
TAVARES et al.(2013)

Lista Outras Sugestoes para aumentar a adesao ao uso de medicamentos
DA SILVA(2016)

Dificuldade do idoso no uso de tecnologia
TAVARES, M.(2012)

Inclusao do idoso tem aumentado no uso de tecnologia Brasil
(PAIVA, 2018) )(COSTA, 2018) 

Inclusao do idoso tem aumentado no uso de tecnologia Mundo
ANDERSON(2017)

ANDERSON, Monica e PERRIN, Andrew. Technology use among seniors | Pew
Research Center, 2017. Disponível em:
<https://www.pewinternet.org/2017/05/17/technology-use-among-seniors/>. Acesso
em: 13 jun. 2019.

Lista algumas formas do uso da tecnologia
KOCUREK(2009)

Atualmente ja existem equipamentos que propoem o uso da tecnologia 
para usar o idoso no uso do medicamento

os equipamentosmais comuns serão citados para contextualizar com
o trabalho proposto para diferenciar as limitacoes, beneficios
e diferencas entre os existentes e o proposto

equipamentos:
   caixa organizadora
      mostra beneficios e em seguida explora as falhas

   caixa organizadora eletronica
      lista varios modelos/precos e beneficios
      nao estao disponiveis no mercado brasileiro
      tornando dificil a aquisicao 

   VAUR (1999). - Destacado por gerar insumos em pesquisa






