**** *ARTIGO_1

Propoxifeno: o uso concomitante de orfenadrina com propoxifeno pode causar confusão, ansiedade e tremores. 

 

Fenotiazínicos: os fenotiazínicos, como a clorpromazina, podem interferir no controle de termorregulação corporal, causando tanto 
hipotermia como hipertermia. A dipirona pode potencializar eventual hipotermia causada por fenotiazínicos. 

 

Antipsicóticos: agentes anticolinérgicos, como a orfenadrina, não controlam a discinesia tardia associada ao uso prolongado de 
antipsicóticos. Seu uso pode mesmo exacerbar os sintomas de liberação extrapiramidal associados a estas drogas. 

 

Indução farmacocinética de enzimas metabolizadoras: 

A dipirona pode induzir enzimas metabolizadoras, incluindo CYP2B6 e CYP3A4. 

A co-administração de dipirona com substratos do CYP2B6 e/ou CYP3A4, como bupropiona, efavirenz, metadona, ciclosporina, tacrolimus 
ou sertralina, pode causar uma redução nas concentrações plasmáticas destes medicamentos. 

Portanto, recomenda-se cautela quando dipirona e substrato de CYP2B6 e/ou CYP3A4 são administrados concomitantemente; a resposta 
clínica e/ou os níveis do medicamento devem ser seguidos de monitoramento terapêutico do medicamento. 

 

valproato: A dipirona pode diminuir os níveis séricos de valproato quando coadministrado, o que pode resultar em eficácia potencialmente 
diminuída do valproato. Os prescritores devem monitorar a resposta clínica (controle das convulsões ou controle do humor) e considerar o 
monitoramento dos níveis séricos de valproato, conforme apropriado. 

 

Adicionar dipirona ao metotrexato pode aumentar a hematotoxicidade do metotrexato, particularmente em pacientes idosos. Portanto, esta 
combinação deve ser evitada. 

 

A dipirona pode reduzir o efeito do ácido acetilsalicílico na agregação plaquetária, quando tomado concomitantemente. Portanto, esta 
combinação deve ser usada com cautela em pacientes que tomam ácido acetil salicílico em baixas doses para proteção cardiovascular. 

 

 

Medicamento-alimento: não há dados disponíveis até o momento sobre a administração concomitante de alimentos e DORFLEX. 

 

Medicamento-exames laboratoriais: foram reportadas interferências em testes laboratoriais que utilizam reações de Trinder (ex.: testes 
para medir níveis séricos de creatinina, triglicérides, colesterol HDL e ácido úrico) em pacientes utilizando dipirona. 


**** *ARTIGO_2

Alterações fisiológicas resultantes da cessação tabágica em si, com ou sem tratamento com cloridrato de bupropiona, 
podem influenciar a farmacocinética de certas drogas usadas concomitantemente. 

A bupropiona é metabolizada em seu principal metabólito ativo, a hidroxibupropiona, sobretudo através do citocromo 
P450 2B6, o CYP2B6 (vide “Propriedades Farmacocinéticas” em “Características Farmacológicas”). Deve-se ter 
cuidado ao administrar concomitantemente cloridrato de bupropiona e drogas que afetam a isoenzima CYP2B6, como 
orfenadrina, ciclofosfamida, isofosfamida, ticlopidina e clopidogrel. 

Embora a bupropiona não seja metabolizada pela isoenzima CYP2D6, estudos in vitro com P450 humanos 
demonstraram que a bupropiona e a hidroxibupropiona são inibidores da via CYP2D6. Em um estudo de 
farmacocinética em humanos, a administração de bupropiona aumentou os níveis plasmáticos da desipramina. 

Esse efeito foi mantido por pelo menos sete dias após a última dose de bupropiona. Por esse motivo, a terapia 
concomitante com drogas predominantemente metabolizadas por essa isoenzima (tais como betabloqueadores, 
antiarrítmicos, ISRSs, TCAs, antipsicóticos) deve ser iniciada com a menor dose da faixa terapêutica da medicação 
concomitante. Se cloridrato de bupropiona for adicionado ao tratamento de pacientes que já estejam recebendo drogas 
metabolizadas pela isoenzima CYP2D6, deve-se considerar a redução da dose da medicação original, particularmente se 
ela tiver índice terapêutico estreito (vide “Características Farmacológicas”). 

Drogas que requerem ativação metabólica pelo CYP2D6, a fim de serem eficazes (por exemplo, tamoxifeno), podem ter 
uma eficácia reduzida quando administradas concomitantemente com inibidores da CYP2D6, como a bupropiona. 

Apesar do citalopram não ser primariamente metabolizado pelo CYP2D6, em um estudo a bupropiona aumentou a 
Cmáx e a ASC do citalopram em 30% e 40%, respectivamente. 

Em virtude do extenso metabolismo da bupropiona, a coadministração de agentes reconhecidamente “indutores do 
metabolismo” (como a carbamazepina, o fenobarbital, fenitoína, ritonavir e efavirenz) ou inibidores do metabolismo 
pode afetar a atividade clínica dessa droga. 

Em uma série de estudos clínicos com voluntários sadios, o uso de ritonavir 100 ou 600 mg duas vezes ao dia ou de 
ritonavir 100 mg associado ao lopinavir 400 mg duas vezes ao dia reduziu a exposição da bupropiona e de seus 
principais metabólitos em aproximadamente 20% a 80%, de maneira dependente de dose. De modo similar, com 
efavirenz 600 mg uma vez ao dia por duas semanas essa redução foi de cerca de 55%. Acredita-se que tal efeito do 
ritonavir associado a lopinavir e do efavirenz ocorra devido à indução do metabolismo da bupropiona. Pacientes que 
estejam recebendo qualquer uma dessas drogas em associação com bupropiona podem precisar de doses maiores da 
bupropiona, mas a dose máxima recomendada não deve ser excedida. 

A despeito de não haver estudos clínicos que identifiquem interações farmacocinéticas entre a bupropiona e o álcool, 
existem relatos, que são raros, de eventos neuropsiquiátricos adversos ou de redução da tolerância alcoólica em 
pacientes que fazem uso de bebidas alcoólicas durante o tratamento. O consumo de álcool durante o uso de cloridrato de 
bupropiona deve ser minimizado ou evitado. 

Os dados pós-comercialização mostram uma possível interação farmacodinâmica entre bupropiona e ISRSs e IRSNs 
resultando em um risco aumentado de síndrome da serotonina (vide “Advertências e Precauções”). 

Dados clínicos limitados sugerem maior incidência de reações adversas neuropsiquiátricas em pacientes que recebem 
bupropiona concomitantemente com levodopa ou amantadina. Recomenda-se cautela na administração de cloridrato de 
bupropiona a pacientes que estejam recebendo um desses dois fármacos. 

Doses orais múltiplas de bupropiona não tiveram efeitos estatisticamente significativos sobre a farmacocinética da dose 
única da lamotrigina em 12 indivíduos e mostraram apenas um ligeiro aumento da ASC de lamotrigina glicuronídeo. 

Estudos sugerem que a exposição à bupropiona pode aumentar quando os comprimidos de liberação prolongada são 
tomados junto com alimentos (vide “Características Farmacológicas”). 

A coadministração de digoxina com bupropiona pode reduzir os níveis de digoxina. A ASC0-24h da digoxina diminuiu 
1,6 vezes e a clearance renal aumentou 1,8 vezes em estudo com voluntários sadios. 

 

Testes laboratoriais 

A bupropiona tem demonstrado interferir em testes usados para detecção de drogas em urina, podendo resultar em 
falsos positivos, particularmente para anfetaminas. Um método laboratorial alternativo mais específico deve ser 
utilizado para confirmar um resultado positivo. 

**** *ARTIGO_3

Alterações fisiológicas resultantes da cessação tabágica em si, com ou sem tratamento com cloridrato de bupropiona, 
podem influenciar a farmacocinética de certas drogas usadas concomitantemente. 

A bupropiona é metabolizada em seu principal metabólito ativo, a hidroxibupropiona, sobretudo através do citocromo 
P450 2B6, o CYP2B6 (vide “Propriedades Farmacocinéticas” em “Características Farmacológicas”). Deve-se ter cuidado 
ao administrar concomitantemente cloridrato de bupropiona e drogas que afetam a isoenzima CYP2B6, como orfenadrina, 
ciclofosfamida, isofosfamida, ticlopidina e clopidogrel. 

Embora a bupropiona não seja metabolizada pela isoenzima CYP2D6, estudos in vitro com P450 humanos demonstraram 
que a bupropiona e a hidroxibupropiona são inibidores da via CYP2D6. Em um estudo de farmacocinética em humanos, 
a administração de bupropiona aumentou os níveis plasmáticos da desipramina. 

Esse efeito foi mantido por pelo menos sete dias após a última dose de bupropiona. Por esse motivo, a terapia concomitante 
com drogas predominantemente metabolizadas por essa isoenzima (tais como betabloqueadores, antiarrítmicos, ISRSs, 
TCAs, antipsicóticos) deve ser iniciada com a menor dose da faixa terapêutica da medicação concomitante. Se cloridrato 
de bupropiona for adicionado ao tratamento de pacientes que já estejam recebendo drogas metabolizadas pela isoenzima 
CYP2D6, deve-se considerar a redução da dose da medicação original, particularmente se ela tiver índice terapêutico 
estreito (vide “Características Farmacológicas”). 

Drogas que requerem ativação metabólica pelo CYP2D6, a fim de serem eficazes (por exemplo, tamoxifeno), podem ter 
uma eficácia reduzida quando administradas concomitantemente com inibidores da CYP2D6, como a bupropiona. 

Apesar do citalopram não ser primariamente metabolizado pelo CYP2D6, em um estudo a bupropiona aumentou a Cmáx 
e a ASC do citalopram em 30% e 40%, respectivamente. 

Em virtude do extenso metabolismo da bupropiona, a coadministração de agentes reconhecidamente “indutores do 
metabolismo” (como a carbamazepina, o fenobarbital, fenitoína, ritonavir e efavirenz) ou inibidores do metabolismo pode 
afetar a atividade clínica dessa droga. 

Em uma série de estudos clínicos com voluntários sadios, o uso de ritonavir 100 ou 600 mg duas vezes ao dia ou de 
ritonavir 100 mg associado ao lopinavir 400 mg duas vezes ao dia reduziu a exposição da bupropiona e de seus principais 
metabólitos em aproximadamente 20% a 80%, de maneira dependente de dose. De modo similar, com efavirenz 600 mg 
uma vez ao dia por duas semanas essa redução foi de cerca de 55%. Acredita-se que tal efeito do ritonavir associado a 
lopinavir e do efavirenz ocorra devido à indução do metabolismo da bupropiona. Pacientes que estejam recebendo 
qualquer uma dessas drogas em associação com bupropiona podem precisar de doses maiores da bupropiona, mas a dose 
máxima recomendada não deve ser excedida. 

A despeito de não haver estudos clínicos que identifiquem interações farmacocinéticas entre a bupropiona e o álcool, 
existem relatos, que são raros, de eventos neuropsiquiátricos adversos ou de redução da tolerância alcoólica em pacientes 
que fazem uso de bebidas alcoólicas durante o tratamento. O consumo de álcool durante o uso de cloridrato de bupropiona 
deve ser minimizado ou evitado. 

Os dados pós-comercialização mostram uma possível interação farmacodinâmica entre bupropiona e ISRSs e IRSNs 
resultando em um risco aumentado de síndrome da serotonina (vide “Advertências e Precauções”). 

Dados clínicos limitados sugerem maior incidência de reações adversas neuropsiquiátricas em pacientes que recebem 
bupropiona concomitantemente com levodopa ou amantadina. Recomenda-se cautela na administração de cloridrato de 
bupropiona a pacientes que estejam recebendo um desses dois fármacos. 


Doses orais múltiplas de bupropiona não tiveram efeitos estatisticamente significativos sobre a farmacocinética da dose 
única da lamotrigina em 12 indivíduos e mostraram apenas um ligeiro aumento da ASC de lamotrigina glicuronídeo. 

Estudos sugerem que a exposição à bupropiona pode aumentar quando os comprimidos de liberação prolongada são 
tomados junto com alimentos (vide “Características Farmacológicas”). 

A coadministração de digoxina com bupropiona pode reduzir os níveis de digoxina. A ASC0-24h da digoxina diminuiu 
1,6 vezes e a clearance renal aumentou 1,8 vezes em estudo com voluntários sadios. 
